# 我在数据库里追踪了一次分手

> 原文：<https://dev.to/hiway/so-i-tracked-a-breakup-in-a-db>

[![jan image](img/a0ac51402088f08bcbd33d643359d075.png)](/jan) [## 通过 GitHub 投稿追踪我的躁郁症！

### 1 月 7 月 20 日 176 分钟读数

#python](/jan/tracking-my-bipolar-through-github-contributions)

这👆👆波斯特让我想起了几年前的一次分手，那次分手花了很长时间才结束，同时也让我相信我很快会需要帮助。我观察到自己一会儿充满希望，一会儿似乎崩溃了，有时只是一个未接电话作为转折点。这是愚蠢和愚蠢的，但也是痛苦的，我不知道我的头在想什么，如何阻止它。

正如极客们常说的，在绝望的时刻，我转向了代码。经过一个周末，我决定对我的问题进行一些度量，因为你知道…你不能修正你不度量的东西。我和 Django 一起工作，所以我用它来服务一个表单，让我将一个问卷存储到数据库中。

MoodLog:

*   时间戳
*   情绪(-9 到+9)[崩溃，动摇，…，废话，还好，…，开心，兴奋]
*   触发[思想、事件、人]
*   描述是什么引起/引发了好的或坏的情绪？
*   为什么这很重要？暗示？

现在只需要 MoodLog 就足以制作和观察一个逐步上升到好心情并毫无理由地一路下降的图表。足以满足好奇心，但不足以修复我的情绪剧变。

除非首先解决了面临问题的部分，否则就无法解决问题。我制作了另一个表格，将后续行动添加到我的数据点中。如果有新的信息，我会不断地回到每一个数据点去更新它。

后续行动:

*   MoodLog.id
*   这种反应有效/有保证吗？
*   我做对了什么？
*   我做错了什么？差多少？

我需要向自己证明，我的恐惧和反应要么是正确的——在这种情况下，我有更大的问题，要么是我自己头脑的另一个奇妙创造——我可能自己解决的事情。

当我盯着周末添加的图表页面时，我花了两周的时间仔细记录这些模式才不可否认。单日疯狂涨跌！更有趣的是我的后续日志，我不得不多次收回我的话(我预料到的含意)……这令人羞愧。然后有趣的事情发生了。随着我不断回头，定期写后续，图表开始慢慢变得平滑。与当前情绪的偏差变得不那么不稳定，几乎限制在 3-4 个点，而不是更多。

当我从对自己的情绪状态感到完全困惑到有了衡量标准，我的大脑知道该期待什么，而不是每次都因新的想象而恐慌。这段关系很快就结束了，顺其自然，我们都很好地继续前进。为了隐私，我销毁了代码和数据库，因此没有截图，对不起！但我很高兴这一天黑客工作！

你自己也有这样的故事吗？分享？:D

P.S .潜伏了一段时间，但第一次发帖…我这样做对吗？